Всем привет!
С вами АЛЛАТРА ТВ!
Англина Шоли
Сергей Зверев
И вы в смысле?
Согласитесь, уважаемые друзья, на самом деле на планете
очень много места для каждого человека.
Его предостаточно.
Достаточно воздуха, чтобы дышать, достаточно воды,
чтобы пить.
Всего достаточно.
В сутках еще 24 часа, и этого достаточно для полноценной
наполненной жизни и наполненного отдыха.
Все же нам что-то мешает принимать это многообразие
и наслаждаться жизнью.
И это жадность!
Сегодня мы с вами поговорим о чем?
О жадности!
Как проявляется жадность?
Какие бывают виды жадности?
Что нам делать для того, чтобы не быть жадным?
Чего она вообще существует?
Давайте вместе попробуем разобраться в этом вопросе.
НА-КА-ПИ-ТЕЛЬ-СТВО.
Накопительство.
Это первый вид жадности?
Это когда ты собираешь все больше, больше, накапливаешь,
накапливаешь, накапливаешь, накапливаешь, пока тебя
не раздавило.
У русских людей на балконах, знаете что?
Все, все, что не уместилось в квартире.
Все.
Или же наоборот.
Где только можно пытаешься никому ничего не отдать
и ничего не потратить.
Кто-то идет.
Он был таким жадным, ну таким жадным, что сам лаял по
ночам, когда кто-то проходил мимо его дома, чтобы не покупать
собаку.
Кстати, накопление денег сюда же.
Одно дело, когда накапливаешь деньги с определенной целью,
и совершенно другое, когда на всякий случай.
А черный день.
Информационная жадность.
Это второй вид жадности.
Информационная жадность, это когда мы очень много
знаем, накапливаем, накапливаем, накапливаем какие-то знания,
но потом ни с кем не делимся.
И на практике и в жизни мы их не применяем.
Жаднюка никогда никому не рассказывает.
Не делится информация, которая обладает.
Но на самом деле совсем не тяжело поделиться с
друзьями или знакомыми информацией, которой ты
обладаешь.
Где именно нашли эту информацию или подчеркнули знания?
Как ты об этом узнал?
Дать ссылку, скинуть книжку.
Ты при этом ничего не потеряешь.
Бывают, конечно, и обычные бытовые ситуации, построенные
на жадности.
Почему я себя так веду?
Корень жадности – это нежелание отдавать или делиться чем-то
с кем-то.
Но мне кажется, это подмена.
На самом деле причина в другом.
Причина в том, что я не удовлетворен всеми этими благами, которыми
я живу.
Вот если бы меня устраивало всё то, что у меня есть,
и в первую очередь я был бы благодарен за это, то
зачем тогда жадничать?
Ещё я считаю, что причиной жадности является страх.
Может сработать иллюзорная установка.
Если у меня будет мало денег, я буду несчастен.
Я буду несчастен, если я чего-то не получу.
Страх, оценки, страх, что если у меня чего-то не будет,
мне чего-то не хватит.
Это всё строится, понятное дело, на той же гордыне.
Но факт стаётся фактом.
Жадность, она идёт от страха.
А ведь может быть совершенно другое понимание.
Вне зависимости от того, какая у меня работа, сколько
у меня денег, какие люди меня окружают и что происходит
в моей жизни, я могу быть счастлива.
Да я счастлива!
Мне кажется, что такое понимание помогает не только от жадности
освободиться, а ощутить настоящую внутреннюю свободу.
А где прячется настоящая свобода?
Свобода не прячется, она внутри человека.
Ведь человеку для счастья надо мало, лишь только
душевного тепла и света.
И взращивать их он может только сам.
Лайкайте!
Подписывайтесь!
Оставайтесь с нами!
Будьте свободны!
И не жадничайте лайками снизу!
И подписывайтесь сверху!
Пока!
Чао!
Спокойной встречи.
Это бытовая, понятно?
Бытовая.
Всё!
На всякий случай.
А чёрный день.
Но для кого-то он может быть и беном.
Об этом расскажет вам Ангелина Шоли.
Я?